---
layout: post
title:  "UNSOED Dan PT. PLN Indonesia Power Jateng 2 Adipala Jajaki Kerja Sama"
date:   2024-08-06 21:10 
categories: "General"
image: "/assets/images/DSC09691.jpg"
excerpt: "Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed) dan PT. PLN Indonesia Power UBP Jawa Tengah 2 Adipala Cilacap menjajaki kerja sama. Kerja sama terkait tentang Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian Kepada Masyarakat, serta Peningkatan"

---
<img src="/assets/images/DSC09691.jpg" alt="DSC09691.jpg" width="700" height="400">

Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed) dan PT. PLN Indonesia Power UBP Jawa
Tengah 2 Adipala Cilacap menjajaki kerja sama. Kerja sama terkait tentang
Pendidikan, Penelitian, dan Pengabdian Kepada Masyarakat, serta Peningkatan
Kualitas Sumber Daya Manusia.  
  
Terkait kerja sama yang akan dilaksanakan, delegasi Unsoed yang terdiri Wakil
Dekan Bidang kemahasisiwaan dan Alumni Fakultas Teknik beserta tim manajemen
energi, Kepala Biro Umum dan Keuangan, Koordinator Bidang Umum, Sub Kordinator
Bidang Layanan Kerjasama beserta staf berkunjung ke PT. PLN Indonesia Power
UBP Jawa Tengah 2 Adipala. Delegasi Unsoed diterima langsung oleh I Wayan
Arimbawa YS selaku Senior Manager PLN Indonesia Power UBP Jawa Tengah 2
Adipala, beserta jajaran.  
  
I Wayan Arimbawa YS mengucapkan selamat datang tim dari Unsoed, dan sangat
bahagia dengan adanya kerja sama antara Unsoed PT. PLN Indonesia Power UBP
Jawa Tengah 2 Adipala.  
  
“Kami adalah instansi BUMN, unit bisnis pembangkitan Jateng 2 Adipala yang
merupakan unit yang dimiliki secara penuh oleh PT.PLN Persero. Selain itu
merupakan salah satu yang terbesar dan tercanggih yang dimiliki oleh PLN. Kami
dengan kapasitas 660 MW dan dengan teknologi tercanggih,” jelasnya.  
  
Lebih lanjut I Wayan mengatakan sangat senang untuk berkolaborasi dan
bekerjasama lebih lanjut khususnya di bidang ilmu Teknik. “Ilmu-ilmu yang ada
di pembangkit kami ini bisa merupakan ilmu yang best practice, tepat guna, dan
inline dengan kurikulum atau silabus yang ada di pengajaran bidang Teknik,”
terangnya.  
  
Berharap apa yang ada di dan PT. PLN Indonesia Power UBP Jawa Tengah 2 Adipala
ini dapat memberikan insight / inspirasi bagi mahasiswa-mahasiwa Unsoed
kedepan, serta Unsoed bisa menjadi salah satu percontohan kolaborasi yang
mendalam pada dunia kelistrikan salah satunya di dan PT. PLN Indonesia Power
UBP Jawa Tengah 2 Adipala.  
  
Wakil Dekan Bidang kemahasiswaan dan Alumni Fakultas Teknik Dr.Ir. Nurul
Hidayat, S.Pt, M.Kom mengatakan silaturahmi ini menjadi awal membangun
sinergisitas terkait knowledge sharing dari PT. PLN Indonesia Power UBP Jawa
Tengah 2 Adipala kepada Unsoed. Kerja sama yang akan dilaksanakan salah
satunya adalah training simulator PLTU super critical yang ada di PT. PLN
Indonesia Power UBP Jawa Tengah 2 Adipala.  
  
Dr. Nurul berharap mahasiswa Unsoed dapat datang dan belajar di PT. PLN
Indonesia Power UBP Jawa Tengah 2 Adipala.  
  
Pada kegiatan tersebut rombongan dari Unsoed, berkesempatan untuk melihat
langsung unit di PT. PLN Indonesia Power UBP Jawa Tengah 2 Adipala dari mulai
batubara turun hingga menjadi uap.  
  
#unsoedmajuterus  
  
#merdekamajumendunia

