---
layout: post
title:  "Dilantik Jadi Dirjen Diktiristek, Abdul Haris Siap Lanjutkan Akselerasi Transformasi Pendidikan Tinggi"
date:   2024-06-11 17:43 
categories: jekyll update
---
<img src="/assets/images/abdul_haris.jpeg" alt="abdul_haris.jpeg" width="700" height="400">

Jakarta, 15 Maret 2024    Menteri Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi
(Mendikbudristek) Nadiem Anwar Makarim melantik Prof. Dr. rer. nat. Abdul
Haris, M.Sc. sebagai Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Riset, dan Teknologi
(Dirjen Diktiristek), pada Jumat (15/3) di Auditorium Gedung A Kompleks
Kemendikbudristek, Senayan, Jakarta.  
  

Dalam sambutannya, Nadiem berpesan kepada Dirjen Diktiristek untuk mendukung
dan memastikan keberlanjutan implementasi kebijakan Merdeka Belajar Kampus
Merdeka (MBKM).   Terus dorong kampus-kampus di seluruh Indonesia untuk
mencapai 8 indikator kinerja utama, agar perguruan tinggi kita bisa masuk ke
dalam jajaran World Class University,   lanjut Nadiem.  
  

Pada tahun 2024, Ditjen Diktiristek ditargetkan untuk menyelenggarakan program
revitalisasi perguruan tinggi negeri untuk mendorong peningkatan kualitas
perguruan tinggi dan mengakselerasi tranformasi perguruan tinggi negeri (PTN)
menjadi PTN Badan Layanan Umum (BLU) dan PTN Badan Hukum (BH).  
  

Baca Juga :  Gelorakan Semangat Implementasi Kampus Merdeka, Ditjen Dikti
Luncurkan Logo Kampus Merdeka Indonesia Jaya

  Saya harap Bapak Dirjen dapat memimpin penyelenggaraan program prioritas ini
dengan sebaik mungkin,   ujar Nadiem.  
  

Abdul Haris menggantikan Nizam yang telah menjabat sebagai Pelaksana tugas
(Plt.) Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Riset, dan Teknologi sebelumnya.
Nadiem turut memberikan apresiasi kepada Nizam atas dedikasi dan pengabdiannya
sebagai Plt. Dirjen Diktiristek yang selama lebih dari empat tahun yang telah
merancang dan mengawal berbagai terobosan program Kampus Merdeka.  
  

Pada kesempatan pisah sambut Dirjen Diktiristek di Gedung D Kompleks
Kemendikbudristek, Abdul Haris menyampaikan bahwa dirinya siap melanjutkan
berbagai capaian yang telah ditorehkan Dirjen Diktiristek sebelumnya. Ia juga
akan melakukan akselerasi untuk menjawab tantangan pendidikan tinggi guna
mewujudkan SDM unggul menuju Indonesia Emas 2045.  
  

